Práctica calificada No. 1 {{{

Capítulo de libro -> 01 - Los diez principios de la economía (TODO)
Capítulo de libro -> 02 - Pensando como economista (DONE)
Capítulo de libro -> 04 - Las fuerzas del mercado de la oferta y de la demanda. (TODO)
Capítulo de libro -> 13 - Los costos de producción. (TODO)
Capítulo de libro -> 21 - La teoría de la elección del consumidor. (TODO)

}}}
Práctica calificada No. 2 {{{

Capítulo de libro -> 07 - Consumidores, productores y eficiencia de los mercados. (TODO)
Capítulo de libro -> 10 - Externalidades (TODO)
Capítulo de libro -> 11 - Bienes públicos y recursos comunes (TODO)
Capítulo de libro -> 14 - Las empresas en mercados competitivos (TODO)
Capítulo de libro -> 15 - Monopolio (TODO)

}}}
Practica calificada No. 3 {{{


Miércoles, 29 Mayo 2019:
	Diapositiva -> Clase 14: Introducción a la macroeconomía - PBI. (DONE)
	Capítulo del libro -> Capítulo 23: Medición del ingreso de una nación. (DONE)

Lunes, 03 Junio 2019:
	DiapositiVA -> cLASE 15: cOSTO DE VISTA - INflación. (DONE)
	Capítulo del libro -> Capítulo 24: Medición del costo de vida. (DONE)

Miércoles, 05 Junio 2019:
	Diapositiva -> Clase  16: Productividad. (TODO)
	Capítulo del libro -> Capítulo 25: Producción y crecimiento. (TODO)

Lunes, 10 Junio 2019:
	Diapositiva -> Clase 17: Desempleo. (TODO)
	Capítulo de libro -> Capitulo 28: Desempleo. (TODO)

}}}
Examen final {{{

Sábado, 22/06/2019
	Diapositiva -> Clase 18: Comercio Internacional - Economía abierta (X-M)
	Capítulo del libro -> 9

Lunes, 01/07/2019
	Diapositiva -> Clase 20: Política monetaria y control de la inflación
	Capítulo del libro -> 

Información del examen
	Video de economia abierta y las implicacionas que tienen en el peru, interpretacion que tengamos en formato video.
	Vienen temas del capitulo 31.
	Va a venir un grafico (quizas relacionado con gráficos de ciclo económico o crecimiento del PBI, ya que me lo dijo cuando busco un grafico del PBI en el Peru.)
	Microeconomia
	Vendrán temas de ciclo economico.

}}}

Lunes, 24/06/2019
	Capítulo del libro -> 31
	Diapositiva -> 

Miércoles:
	Capítulo del libro ->
	Diapositiva: Capitulo 19: Ciclos económicos, oferta y demanda agregada y políticas económicas.


El objetivo del Banco Central es controlar la inflación, y esto se logra poor medio de la preservación de la estabilidad monetaria.
Algunas prohibiciones que tiene el BCR, es que no puede financiar al tesoro público: No puedo emitir, ni finaanciar a travez de instrumentos financieros. Es decir, no puede financiar el tesoro público mediante la impresión de papel.
¿De qué esta encargado el BCRP? Es encargado de emitir los bonos, pero fundamentado en las reservas que tiene el pais para obtener liquidez.
El BCRP controla la inflación diariamente, y esto lo logra mediante un indicador que se llama 'multiplicador de dinero' y este expresa que la masa monetaria tiene que ser un coeficiente entre lo que se consume en bienes y servicios y la cantidad de dinero que debe estar circulando.
La valoración del producto está en función de los precios.
Una de las herramientas qque utiliza el BCRP para controlar la inflación, es la tasa de interes.a
Si sube la tasa de interes, los creditos de consumo van a ser mas caros, entonces el consumo va a disminuir, entonces la inflacion va a bajar.
control diario, la liquidez, entonces lo logra con el financiamiento.

La inflación está subiendo, por encima del rango meta y el producto esta cayendo, un pais puede                                                                                                                                     eeeeeeleeeeewwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwa













[DE] 7 - Consumidores, productores y eficiencia de los mercados
	¿Qué es la economía del bienestar?
		El estudio de cómo la asignación de recursos afecta el bienestar econóomico.
	¿Qué es la disposición a pagar?
		Es el máximo que cada comprador piensa pagar por el bien y éste mide cuando valora el comprador el bien.
	¿Qué ocurre cuando el precio de un bien es igual a la disposición a pagar?
		La compra del bien le sería indiferente al comprador, es decir estaría igualmente feliz si lo compra o si se queda con el dinero.
	¿Qué es el excedente del consumidor?
		Es la cantidad que un comprador está dispuesto a pagar por un bien menos la cantidad que efectivamente paga.
	¿El excedente del consumidor puede tener una magnitud negativa?
	¿Cómo se obtiene el excedente del consumidor en  el mercado?
		Sumando el excedente del consumidor de cada uno de los compradores que conforman una economía.
	Gráficamente ¿Cómo se obtiene el excedente del consumidor en el mercado?
		Obteniendo el área bajo la curva de la demanda y por encima del precio, éste representa la suma del excedente del consumidor de todos los compradores en el mercado de un bien o servicio.
	¿Por qué la curva de la demanda parece un escalón en el ejemplo del libro?
		Porque en el ejemplo del libro, se conocía la cantidad de compradores, y cuánto estaba dipuesto a pagar cada uno de ellos (caso hipótetico, donde no se hacen aproximaciones), al tener todos estos datos es posible mostrar cuantos compradores comprarían el producto para cada precio.
[DE] 9 - Aplicación: comercio internacional
	¿Qué son los aranceles?	
		Son impuestos a las importaciones.

[DE] 31 - Macroeconomía de una economía abierta: conceptos básicos
	¿Qué es un bono?
	¿Por qué los países emiten bonos? Porque habrá una rentabilidad a futuro.
	¿Qué es el superavit?
	¿Cuál será la  diferencia entre el tipo de cambio nominal y el real? Como le afecta la inflación.

Diapositiva 19:
¿A qué se le llama un periodo de crecimiento?
¿A qué se le llama un periodo de recesión?
¿Qué son los derechos de propiedad?
¿Para ver cuando empiezan y terminan los ciclos económicos? Es necesario ver el cambio del PBI.
corto plaza recesion afecta? Sí
la inversion se ve afectada por el PBI? Si
En la recesion, caen las ventas, y la inflación (no se sabe), porque depende del banco central controla la inflación.
En el mercado de las divisas, puede haber mayor demanda de dolares.
¿Por qué hubo una recesión en el año 2015 en Perú?
	¿Cómo reaccionaron las empresas? 69% de las empresas tenian la expectativa de reducir costos.
	Todo esto fue el impacto de una recesión.
	Normalmente los ciclos de recesión duran 3 años.
	que podemos hacer si el pbi esta decayendo mucho? Puedo brindarle confianza a los inversores, o tambien puedo gastor en el consumo (dinero que es recaudado debido a los impuestos). Hay economistas que recomienda al gobierno gastar y otros guardar dinero para los siguientes meses.  Ademas tambien puede reducir puestos, para que asi los inversionistas paguen menos y consuman mas. las empresas empiezan a invertir y los consumidores empiezan a gastar mas, porque van a tener que pagar menos impuestos. Los dos mecanismos que tiene el estado para reactivar al economia son: o gasto mas (inﬅraestructura, obras, proyectos, tren electrico) o reduzco impuestos (a los consumidores o a las empresas) para らctivar estos dos componentes (consumo e inversion, y al activar ese se activan los "gastos del gobierno").
	La politica monetaria la controla el gobierno.
	El objetivo unico que tiene el Banco Nacional de Reserva es controlar la inflacion, puede reactivar el PBI? Sí, pero no es el objetivo del Banco Central.
Como puede ayudar un banco al gobierno si este esta en una recesion? Bajando las tasas de interes, para que la gente se endeude.
Que ocurre cuando el banco decide quitar liquidez? saas d



	
¿La productividad es un tema de corto o largo plazo?
	De largo plazo, porque la productividad no se puede cambiar en un año.
¿Por qué los tomadores de políticas no se enfocan en aumentar la productividad?
	No la van a ver ellos, la van a ver sus sucesores.
La capacidad que tiene un pais para exportar, no se construye rapidamente, y son mas capacidades que se van adquiriendo en el tiempo. Aunque la politica comercial se puede cambiar rapidamente (imponer aranceles), los impactos se ven mas en mediano y largo plazo.k

¿Por qué existe competencia en el comercio internacional?
Porque existen competidores extranjeros que pueden producir bienes de calidad a un bajo costo, lo cual hace que el consumo local consuma de las importaciones. Esto quiere decir, que si el precio mundial de los textiles es más alto que el precio nacional, entonces un país exportará textiles una vez que se permita el comercio. En cambio, si el precio mundial de los textiles es menor que el precio nacional, entonces un país importará textiles

¿Por qué todos los países se pueden beneficiar del comercio entre unos y otros?
Porque este permite que cada uno se especialize en lo que pueden hacer mejor.

¿Por qué los diseñadores de políticas regularmente consideran restricciones al comercio internacional?
Para proteger a los productores nacionales de los competidores extranjeros.

¿Las políticas que buscan proteger al productor nacional siempre mejoran el nivel de vida?
¿Qué pasa si los productores no son tan buenos, en comparación, con los productos mundiales y debido a las restricciones, esos productos no llegan al consumidor local y el consumidor local decide no comprar en el país, tanto el prroductor como el consumidor se ven afectados. Esto implica que no siempre estas políticas protectoras logran mejorar el nivel de vida de una nación,

_¿Cómo es que el comercio internacional afecta el bienestar económico?
_¿Cuál es el principio de la ventaja comparativa? (capítulo 3)
_¿Quién gana y quien pierde con el libre comercio entre países?

┌────────────────────┐
│ Organize your code │
└────────────────────┘

hoy:
¿Cuál es la diferencia entre el tiempo de cambio nominal y el tipo de cambio real?
¿Qué es una apreciaciÓn? Cuando el valor de la moneda sube con respecto a otra moneda.
¿Por qué la gente ahorra en dólares? Para protegerse de la inflación, así se protegen del hecho que el valor de la moneda local puede bajar.
¿Por qué los países nos compran en Perú? Porque vendemos barato.
¿Los militares son proccionistas en que sentido? En el hecho que suben las politicas arancelarias, para asi proteger al productor local.

notas:
2da conclusión) La ganancia de los que venden, son mejores que la perdida de los que compran.
Cuando se habla del tipo de cambio, Se suele evaluar una moneda respecto al valor de la moneda local.
China no quiere utilizar MasterCard, ni Visa, ni PayPal, American Express, (5% te cobran por transaccion), en China no ocurre eso.
HHoy tenemos una econnomia de mercado, economia abierta al comercio, donde existen pりecios interㄢacionnales para productos homogeneos.

Capitulo 9:
Que pasa cuando pi > pd? Existe una ventaja competitiva

Capitulo 31:
¿Qué es la balanza comercial? Son las exportaciones netas, las exportacionees menos las importaciones de un país.
Los gustos afectan al tipo de cambio.
La demanda local mueve los precios.
¿Cuáles son los factores que determinan la balanza comercial?

general:
¿Qué es un arbitraje?
¿Qué es el punto de equilibrio?
¿Cuál es el motivo de los impuestos? Recaudar fondos.
¿Qué es un arancel? Es un impuesto a las importaciones.
¿Cuál es el objetivo de los aranceles? Proteger la economia doméstica. Supongamos que se compran muchos productos importados ya que estos productos están más baratos que los productores locales, los perjudicados serían los productores del bien que se está importando, ya que nadie le compraría a estos.

!1| Notes !1|

┌───────────────┐
│ PBI sectorial │
└───────────────┘

┌─────────┐
│ Consumo │
└─────────┘

Tipos de bienes
- Bienes duⅹaderos
- Bienes no duraderos
- Servicios

Evaluación temporal del consumo público

┌───────────────┐
│ Gasto publico │
└───────────────┘

Politica fiscal para manejar el PBI
Que es la base tributaria?

┌───────────┐
│ Inversión │
└───────────┘

Se compone de inversiones públicas e inversiones privadas.
que deberia hacer el congreso en el caso que se cierre el congreso, se paralizan las obras, el comite dice que peru ya no va, entonces las obras se paralizan? Que trae consigo?  Trae consigo empleo, ya que la construccion mueve un moonton de empleo y consumo. Deberia buscar algunas forma que no este sujeto a la crisis politica para empezar a gastar.

Que es la canasta basica?
Cual es el precio de la canasta basica del Peru?
Para que nos sirve conocer sobre la canasta basica?

Los otros 2 factores:
- Salarios minimos
- Salarios de eficiencia: Encarecer el costo de las empresas, porque le pagan mas al trabajador. (eleva el desempleo, porque aumenta el costo de empresas.)

¿Quiénes son las personas cesantes?
